# 商业价值和人工智能的 5 个原则|数据驱动的投资者

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/5-principles-for-business-value-and-artificial-intelligence-data-driven-investor-eeaf632ef638?source=collection_archive---------7----------------------->

![](img/0d46ea614e679c951310e8cc73d882bb.png)

Photo by [Carlos Muza](https://unsplash.com/@kmuza) on [UnSplash](https://unsplash.com/photos/hpjSkU2UYSU)

提取商业价值很难。我的意思是真的很难…而说到高级分析，这个过程就更难了。在努力说服高管团队和董事会相信这些解决方案的价值后，我意识到从 [AI](https://www.datadriveninvestor.com/glossary/artificial-intelligence/) 项目中提取商业价值有 5 个关键组成部分。

在这篇文章中，我希望尽我所能阐明这些原则，并希望它能激发进一步的讨论。我并不认为这些原则是详尽无遗的，但我确实认为它们是大多数公司开始人工智能之旅时最常见的挫折来源

# 1.一线员工能理解每个预测吗？

对于最终用户来说，大多数没有解释构成预测的因素的预测都是无用的。想象一下，你是一名销售代表，被告知这个机会只有 50%的成交机会。这做了两件事。 **1)** 立刻让你恼火。“一个计算机模型怎么敢告诉我我的交易很糟糕”， **2)** 消除未来对模型的所有信任。

另一方面，如果你告诉用户

> 您的机会有 50%的机会成交，因为成交日期在上一个季度已经移动了两次，我们建议您重新确定与客户交易的重要性

对*为什么*预测是什么有一个直观的理解。这是可以解释的，更重要的是可以操作的

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/04/16/human-and-artificial-intelligence-in-capitalism/) [## 资本主义中的人类和人工智能|数据驱动的投资者

### 变老的令人惊讶的好处是发现那些引起年轻一代兴趣并经常吓到他们的问题…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/04/16/human-and-artificial-intelligence-in-capitalism/) 

# 2.您的业务流程是否符合您的特点？

除了原则 1，确保你用来解释你的预测的特征可以在业务流程中修改。

我知道每个人都喜欢在一个模型中加入大量的特性来获得最准确的结果，但是如果你的最终用户不能改变特性的值，那么把这个特性作为一个原因代码呈现给他们，往好了说是无用的信息，往坏了说是打击他们的士气。

举个简单的例子，假设你的模型预测企业所处的行业是成功的重要决定因素。你的销售人员能改变行业吗？不，所以告诉他们“完成交易的可能性低 32%，因为前景在制造业”只会让他们恼火，或者更糟的是，让他们以一种邪恶的自我实现的预言放弃交易。在我咨询过的销售部门，我多次经历过这种行为。

# 3.首席执行官能利用这些模型来做决策吗？

因此，您可以准确预测当月的预测结果。很好，如果你预测会有很糟糕的成绩，比如说 62%，会发生什么呢？你的模型让高管团队知道他们应该做什么来解决问题吗？我的猜测是否定的。准确预测一个数字没问题，但更好的预测是如何*改变*那个数字，以及*改变它需要多少时间*。如果你告诉 CRO 和 CMO，他们下个月将比预测少 62%，你最好也告诉 CMO，他们需要做什么来确保这不会发生。例如，“除非根据当前的对话统计，您本周增加 12%的附加支出，否则您将错过 30%的下一季度”

在个体特征层面，让我们回到行业专栏。如果你确实有一堆导致“工业=制造业”不太可能结束的预测，那么*是*高管层的一个切实的决策元素。他们可以根据这种解释审查模型的性能，并简单地选择不花费任何更多的资源向制造部门销售。

# 4.人工智能与更简单的方法相比，是否有强大的商业案例？

围绕人工智能仍然有很多炒作，这促使每个人都在寻找解决每个问题的人工智能解决方案。但是问问你自己，从商业价值的角度来看，使用人工智能工具有正的净现值(NPV)吗？如果我们使用客户对商业解决方案会怎么样(更多关于如何选择后文)？

我个人就掉进了这个陷阱。在一个例子中，我们开发了一个人工智能工具，它允许我们从客户电话的音频转录中推断 NPS。这是为了避免 NPS 调查让客户不知所措，并获得更高的完成率。总而言之，3 个月的试用花费了我们大约 3 倍的收入。当我们追溯执行详细的 NPV 计算时，包括所有计算成本、构建和训练模型并使其保持最新的人工成本，以及一些关于保留率增加的智能假设，我们确定 NPV 在 5 年内为负。所以我们为了一个简单的 NPS 调查放弃了这个方法。

# 5.您的模型支持跨业务部门决策吗？

在单个业务单元中支持决策过程的工具是不错的，但是当您能够跨业务单元自动化决策过程时，真正的价值释放就来了。这是选择构建还是购买工具的关键因素。

就拿流动资金来说吧。回顾一下，营运资本由三部分组成:应付未付天数、销售未付天数和库存未付天数。

简单地预测从客户处收取款项所需的天数，将在加速现金回收方面增加明显的商业价值，但一个能够优化所有这三个要素的模型将极大地增加你的资产负债表，并最终影响你的估值(如果你是私人公司)或你的股价(如果你是上市公司)。这是任何一个 C 级主管都会遇到的事情。

# 关于作者

![](img/ce206e7bc93da93247b752c9e4b371c3.png)

在逃离了在地下室办公室从事物理和数学研究的学术界之后，迈克尔开始了他在商业估价咨询领域的“真实世界”职业生涯，从事不良资产清算和保险价值评估工作。随后，他迅速摆脱了这种状态，进入 SAP 公司担任业务转型顾问，为财富 100 强公司提供激励性薪酬策略和技术。在通过帮助推出 SAPs 云销售套件抓住了云 bug 之后，Michael 以解决方案工程师的身份首次涉足 Salesforce，在那里他是 everything AI&ML 的早期传播者。这使他被一家私募股权公司聘用，在那里他领导了一个数字化转型小组，该小组在董事会层面工作，通过技术推动竞争优势，并执行交易(包括创业、平台投资、增长战略等)，以欢迎新成员加入这个大家庭。

*原载于 2020 年 7 月 7 日*[*【https://www.datadriveninvestor.com】*](https://www.datadriveninvestor.com/2020/07/07/5-principles-for-business-value-and-artificial-intelligence/)*。*

**访问专家视图—** [**订阅 DDI 英特尔**](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)